ساعت بیست، اینجا قمست، شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
در حالی که رژیم سهرینسی همچنان به ادامه جنایات خود در قضه اصرار دارد
و روزانه هزاران زن و کودک را در سفره
قضا و آب آشامیدنی به شهادت میرساند
اما مردم در سراسر جهان با برپایی تظاهرات
به کمک مردم بیدفاع قضه برخواستند
مردم در لندن برای هفته های متوالی به خیابان ها آمدند
و جنایات رژیم سهرینسی در قضه را محکوم کردند
موسیقی
جارای حمایت از قضه و فلسین در قلب برلین آلمان هستند
از قضه و فلسین در قلب برلین آلمان هستند
موسیقی
هزاران مراکشی در شهرهای مختلفین کشور از جمعه حسیمه
تدوان واز و دارول بیزا
در حمایت از مردم فلسین و محکومیت نست کشی رژیم سهرینسی
در نوار غزه تظاهرات برخواست کردند
موسیقی
اما مردم یمن هم با برپایی راه پیمایی گسترده در سنا
و سایر شهرهای این کشور
از ملت فلسین و ساکنان غزه حمایت کردن
همزمان با حملات جناگست کارانه ی رژیم اسرائیل در نوار غزه
رئیس جمهور امریکا بار دیگر ادعا کرد که توافقاتش بس قریب الوقوع است
دونالد ترامپ گفت در چارشوب توافقاتش بس
ده اسیر سنهانیست در نوار غزه به زودی آزاد می شود
نمایندگان هماس و رژیم سنهانیستی از حدود دو هفته پیش
در حال مزاکره برای رسیدن به توافقند
اما این گفتگوها به علت کارشکنی اشخالگران تا کنون به نتیجه نرسیده است
منابع خبری دیشب از پیشنهاد جدید میانجیگران در باریاتش بس خبر دادند
ابو عبایده سخنگوی گردانهای غسام نیز گفت
محاومت در ماهای اخیر بارها پیشنهاد توافق جامعه را که
تگهان و سرایه سحیانیست به صورت یک جا تحمیل شدند
مطرح کرد اما اشخالگران همباره با آن مخالفت کردند
حملات روزمره شرک نشینان سحیانیست به مناطق مختلف کرانه باختری
این حملات با هدف کوچاندن و سپس تصرف زمین ها و خانه های احالی کرانه باختری سورت میگیرد
سحیانیست هر روز خدروها خانه ها و درختان را به آتش میکشند
و هر کس را که بخواهند از خانواده یا املاکش
دفاع کنند میکشند
کسانی که به زنان و کودکان حمله کردند
وقتی جوانی برای دفاع از خانواده و فرزندان برادرش بیرون آمد
مستقیمن به سرش شدید کردند
آنها زمین میخواهند
میخواهند با تمام قدرت مردم را تحت پشار قرار دهند
ما در شهری محاصره شده از همه طرف زندگی میکنیم
پنج روز پیش این کوه را وسط روز ساعت دوازده زور آتش ددند
دو روز پیش نیز دوباره آمدند به همون کوهی که خیلی به خانواده نزدیک است
و مردم گوزفندانشان را انجام میچرانند
گوزفندان آنها را دوزیدند
محاجمان شهرکدشینان مسلحی هستند
که رژیم اشخالگر آنها را حمایت میکنند
معمولیت آنها این است که فلسطینی های ساکن کرانه باخدری را
وادار به فرار و ترک زمین هایشان کنند
ما در حال کوچ هستیم
داریم هرچرا میتونیم از این منطقه خارج میکنیم
هر روز یک کانون جدید شهرکدشینی در کنار روستاها و شهرکهای عربنشین ایجاد میکنند
و آن را به پایگاهی برای اجرای جنایات خود علیه مردم
که هیچ سلاحی برای دفاع از خود ندارند تبدیل میکنند
این مسئله کار را برای شهرکدشینان آسان تر کرده
تا به جنایات آتش زدن قطر و دوزدی علیه هر چیزی با ماهیت فلسطینی ادامه دهند
همه این اتفاقات در حالی روخ میدهد
که تشکیلات خودگردان فلسطین هیچ کونه حمایتی از مردم نمی کند
و در عوض
در حالی روخ میدهد
برای منافع مالی و امتیازات شخصی خود
درگیر همکاری با اشخالگران
برای سرکوب مقاومت هست
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
خبرها از برقراری آتش بست فوری در سوویدای سوریه حکایت دارد
دفتر جولانی حاکم فیلی سوریه در اطلاعیه یلام کرد
با توجه
به شرایط بحرانی پیش روی کشور
و با توجه به نگرانی برای امنیت سوریه ها
و در پاسخ به مسئولیت ملی و انسانی خود در این منطقه
آتش بست جامعه و فوری اعلام می کند
همزمان منابع محلی در سوریه
شماره قربانیان چند روز درگیری در آستان سوویدا را
نه سد و چهل نفر اعلام کردند
گروه موسم به دیدبان حقوق بشر سوریه
در باره بحرانی شدن اوزای سوریه
حشتان داد و اعلام کرد
ده ها هزار نفر در سوویدا
مجبور به ترک خانه های خود شدند
درگیری های سوریه
اویل هفته گذشته در آستان جنوبی سوویدا
بین انشاگیر محلی و دروزی ها آغاز شد
و با مداخله نظامی رجم سحیونیستی
به بحانه یه حمایت از دروزی ها
عباده گسترده تری گفت
درگیری ها در این مناطق
به رقمه ناماتش بست
همچنان ادامه دارن
سلاح محاومت
زامن امنیت
به گفته مردم لبنان
حملات اخیر رجم سحیونیستی
به مناطق جنوبی سوریه
نشان داد سلاح محاومت
یک ضرورت موجودیتی
در برابر خطر رجم سحیونیستی
و گروه های تریستی تکفیلیست
حرکتش رجم سحیونیستی
در ساعتهای گذشته
با اشغال منطقه قطنه
به ده کلومتری دمشت
پایتخت سوریه رسید
اشغال این مناطقه که در نزدیکی
مرز شرقی لبنان قرار دارد
همچنین تحدید تازه
علیه لبنان به شما می نوید
ببینید در سوریه امروز
اسرائیل هر جنایتی را انجام می دهد
و کسی جلوداران نیست
اینجا در لبنان اجازه
یک تازی را به دشمن نمی دهیم
و اگر امریکا گمان می کند
می تواند ما را خل اصلا کند
بسیار احمق است
از بوسنی گرفته تا غزه و سوریه
بارها و بارها شاهد کشتار
مردم بوده و هستیم
اینجا در لبنان ما فریب امریکا را نمی خوریم
فتنه شام و اشغالگری
اسرائیل تا نزدیکی دمشق نشان داد
تنها زامنه
این دفاع همین سلاح مقاومت است
اگر سلاح مقاومت نبود
خیلی وقت پیش ما را می کشتن
سلاح مقاومت اززت و شرف ماست
امریکا تمام ابزارهای خود را
برای فشار بر لبنان
به منظور خل سلاح مقاومت
ده کار گرفته است
اما تحولات سوریه یک بار دیگر ثابت کرد
سلاح مقاومت
ضرورت موجودیتی برای لبنانی ها
در برابر خطر رجم سایونیستی
و گروه های تروریستی تکفیریست
سید محمد حسن حسینی
خبرگزاری صدا و سیما
بیروت
سید محمد حسینی خبرگزاری صدا و سیما
در شهر قاهره بیش از ست مسجد و منوی تاریخی مربوط به دوران اسلامی وجود دارد
وقتی که وارد شهر هزار مناره قاهره شوی در نگاه اول
وجود صدها اثر تاریخی مربوط به دوران اسلامی تورا مبخود خواهد کرد
اما وقتی کمی بیشتر به این آثار توجه کنی نکات دیگری را خواهی دید
تخریب گسترده
یک شهروند ساکن قاهره معتقد است
متاسفانه به مسجد قدیمی و بناهای تاریخی شهر قاهره توجهی نمی شود
من هر روز که از کنار این میراس فرنگی عبور می کنم
عشق در چشمانم جمع می شود
که چرا؟ اوضا باید اینگونه باشد
مسجد تاریخی الازهر، مسجد ابن طولون، مقبری سید نفیسه
و بناهای باقی مانده از دوران حکومت فاطمیان
تنها بخشی از صدها بنای ارزشمند در شهر قاهره است
که به شدت فرسوده شدن
اما علت اصلی این بیتوجهی ها چیست؟
دکتر هشام عبدالسانی کارشناس میراس فرنگی در قاهره
به نظر من بیشترین اهمال و بیتوجهی دولت و مقامات
نسبت به آثار فرنگی و تاریخ اسلامی در یک دهه اخیر اتفاق افتاده است
در این سالها بوجه باستازه این مساجد و اماکن تقریبا سفر بود است
البته شبه هایی هم در باره بیتوجهی عمدیه
برخی مقامات نسبت به این مناه ها وجود دارد که بعید هم به نظر نمیرسد
فهمیدن این که صدها اثر دوره اسلامی در شهر قاهره
و دیگر مناطق مصر در آسانی تخریب و فرسودگی هستن
نیاز به هیچ آمار و ارقام خاصی ندارد
بسیاری از تحلیلگران مصری معتقدند
قربزدگی مقامات مربوطه و تخریب این آثار
به بخانگی عمران و نوسازی شهری
یک برنامه هدفمند برای فراموشی دوران شکوه اسلامی در مصر است
و آخرین خبر این بخش
اصخاف اسپانیایی حمله به مسجدی در این کشور را محکوم کرد
اصخاف خابیر گومز آتش دادر مسجدی در ایالت کاتالونیای اسپانیا را
اقدامی خلاف کرامت انسانی دانست و با مسلمانان ابراز هم بستگی کرد
به این تحکید کرد کلیسا در کنار مسلمانان اصداده
و هرگون خشونت علیه هموکنه مصبی را
محکوم می کند
مقام های محلی و فدراسیان های اسلامی
این حادثه را حمله بزدلانه و تحدیدی برای امنیت این منطقه دانستن
در پایان باگاهیتان می رسانم فردای یک شنبه
29 تیرماه 1404 هجری شمسی
برابرست با 24 محرم 1447 هجری قبلی و 20 جولای 2025 میلادی
نیمه شب شرعی امشب با افاق قوم 23 و 23 دقیقه
از آن صبح فردا 3 و 29 دقیقه و سلو افتاب ساعت 5 و 8 دقیقه خواهد بود
شرمندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم شب بخیر
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذاشتیم از شب و آران رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
ممنونیم که همراهی می کنید این رسانه دینی رو
آقا امام حسین علیه السلام می فرمایند
هر که استرنیکی کردن به برادران خود شتاب کند
فردا نتیجه آن رو خواهد دید
و کسی که برای خدا به برادر خود کمک کند
خدا او را به هنگام نیازمندی پاداش می دهد
و بیش از آن چه به دیگران کمک کرده
بلاها را از او دور می سازد
و کسی که اندوه دل مقابلیه
ممنی را برطرف سازد
خدا اندوه و مشکلات دنیا و آخرت او را
برطرف خواهد ساخت
انشالله که خانوادتون خودتون
با نشات باشید نشاتی معنوی
و وقتی که ممنی به ما مراجعه می کنه درخواستی داره
حتی اگه درخواستش فقط یک صحبت کردن ساده است
بتونیم بهش کمک کنیم پشتیبانی کنیم
و عمل کنیم به این دستور آقا امام حسین علیه السلام
که شبهای محرمش هست و ما هم ازادارش
و سلام بدیم به آقامون بگیم آقا جان
وقتی ما میگیم لبای که یا حسین به فرمودهاتون عمل می کنیم
سلالله علیه که یا عبا عبدالله لسنگ
وقتی ما باید برداریم و باید برداریم
وقتی ما باید برداریم
وقتی ما برداریم
وقتی نه افکار بود
وقتی ما باید برداریم
که به مدت دو سال در حوضه های علمیهی اسفحان و شیراز حضور فیزیکی داشت و وارده بر منزل بسیاری از آلمان می شد و در درس بسیاری از آلمان شکرد می کرد
حتی خودش رو به عنوان این که مستفسر شده و گرایش به اسلام و تشعیه پیدا کرده معرفی می کرد و از درس آلمان استفاده می کرد و کاملا با اسلام با بعضی از مسائل اسلام آشنا شد و سپس کتابی رو در رد بر خاتمیت خاتمان انبیا و رد بر اسلام نگارش کرد
یعنی ایشون در اون کتاب میزه
ایشون در اون کتاب میزانر حق خودش ادعا میکنه که حضرت خاتم الانبیا پیانبر خاتم نیست و اسلام هم دین آخر و دین خاتمی نیست
ایشون مسیحیت رو به عنوان دین آخر معرفی میکنه و بر علیه اسلام و خاتمیت نبی اکرم صلی اللہ علیه و آلیه و سلم این کتاب رو به نگارش در میاره
عجب
پس این مبلغ مسیحی برای انگیزهی که
داشته راه میفته و به هدفشم میرسه
خب این وسط انگیزهی برای علماء شیعه به وجود نیومد تا جواب این مبلغ مسیحی رو بدن
میگم که شنیدم امروز آخون مولا علیه نوری درسشون رو تحتیل کردن درسته؟
آره منم شنیدم
خب تو میتونی علتش چی بوده؟
انگار یک کشیش از فرنگ اومده و
با مکر و فلیلیه
موسلمون شده
تا برزده اسلام
کتابی به نویسه و
ظاهرنم یه چیزایی هم نوشته
حضرتهایت الله هم
درس و بحثشون رو تحتیل کردن
تا به شبهات
اون کتاب پاسخ دقیقی بدن
انشالله که خدا
پشت و پلاهشون باشه
انشالله
نگارش ردیه جواب شبه دادن
این
بین علماء و دانشمندان
مرسوم هستن
همچنین میشه مثال بزنیم به کتاب کشف الاسرار مرحوم امام خمینی
که این کتاب ردیه است بر کتاب اسرار هزار ساله
وقتی که شبهی القا میشه یا شبهاتی نوشته میشه در جامعه پراکنده میشه
خب تمام مردم که در مباحث علمی و دینی امیق وارد نشدن با استدلال آشنا نیستن
چه بسایی که این شبهات زمینه بیدینی یا کمدینی اونها رو فراهم کنه
بنابراین اینجا دانشمندان آگاه و خبیر مسئولن
مسئول این هستن که
جواب شبهه رو بدن و مرحوم ملا احمد نراقی هم این کار رو به نحوه احسن جواب داد
خب ایشون کی بودن؟
پدر ایشون هم از علمای بزرگ بوده ملا محمد مهدی نراقی
مثل مجلسی پدر و پسر این دو آلم یعنی ملا محمد مهدی نراقی
و پسر ملا احمد نراقی
از دانشمندان بزرگ بودند
از نگارش این کتاب توسط ملا احمد نراقی ما
این رو متوجه میشیم که ایشون
یک آلم سربزیره
که فقط تو درس و بحث باشه و اینها نبوده
بلکه به مسائل روز به کتابهایی که نوشته میشد
ایشون اشراف داشت و وظیفه خودش رو در این دید
شبهات این مسیحی رو پاسخ بده
عجب کتابی شده این کتاب
بله آقا کتاب بسیار جامع و خوبی شده
الحمدلله
داشتم فکر میکردم که ایچ کدام از ما
مثل ملا احمد نراقی
نمیتونستیم جامع و کامل در جواب اون مبلغ مسیحی
نیم کتابی بنویسیم
خب بله
البته ایشون قبل از نگاشتن این کتاب
زحمات بسیاری رو متقبل شدن
تا بتونن این طور دقیق ردیه بنویسن
حضرت آقا اسم کتاب فرمودید چی بود؟
یکی از کتابهای مرحوم ملا احمد نراقی
کتاب سیف الامه و برهان المیزه
مله هستش
این کتاب
ردیه یه است
بر کتاب هانری مارتین
حجت الاسلام دکتر مهاجرنیا
استاد حوزه و دانشگاه
مولا احمد نراقی